# Файл-менеджер на Python

Данный проект представляет собой простой файл-менеджер, написанный на Python. Он позволяет пользователям взаимодействовать с файловой системой, управляя файлами и папками различного формата (текстовые файлы, JSON, XML и ZIP). 

## Функциональность

### 1. Информация о дисках
Класс DiskInfo предназначен для вывода информации о логических дисках на вашей системе, включая:
- Метки дисков
- Общий размер диска
- Объем свободного места
- Файловая система

### 2. Работа с текстовыми файлами
Класс FileManager предоставляет методы для создания, чтения и удаления текстовых файлов.
- Создание файла: Запрашивает имя файла и строку для записи, после чего создаёт файл с указанным содержимым.
- Чтение файла: Читает и выводит содержимое указанного файла.
- Удаление файла: Удаляет указанный файл, если он существует.

### 3. Работа с JSON файлами
Класс JSONManager позволяет создавать, читать и удалять JSON-файлы.
- Создание JSON файла: Запрашивает данные (имя и возраст) и сохраняет их в формате JSON.
- Чтение JSON файла: Читает данные из указанного JSON файла и отображает их.
- Удаление JSON файла: Удаляет указанный JSON файл.

### 4. Работа с XML файлами
Класс XMLManager предоставляет функции для работы с XML файлами:
- Создание XML файла: Запрашивает имя и возраст, затем создает XML файл с этой информацией.
- Чтение XML файла: Читает данные из указанного XML файла и выводит их.
- Удаление XML файла: Удаляет указанный XML файл.

### 5. Работа с ZIP архивами
Класс ZipManager позволяет создавать ZIP архивы:
- Создание ZIP архива: Запрашивает имя файла для добавления в архив и создает ZIP файл.
- Удаление ZIP архива: Удаляет указанный ZIP архив.

## Установка

1. Убедитесь, что у вас установлен Python (версии 3.6 и выше).
2. Скачайте или клонируйте этот репозиторий.
3. Установите необходимые библиотеки, выполнив команду:
   
   pip install psutil
   

## Использование

Чтобы запустить проект, выполните следующий код:

if __name__ == "__main__":
    # Информация о дисках
    DiskInfo.main()

    # Работа с файлами
    FileManager.create_file()
    FileManager.read_file()
    FileManager.delete_file()

    # Работа с JSON
    json_filename = "data.json"
    JSONManager.create_json_file(json_filename)
    JSONManager.read_json_file(json_filename)
    JSONManager.delete_json_file(json_filename)

    # Работа с XML
    xml_filename = "data.xml"
    XMLManager.create_xml_file(xml_filename)
    XMLManager.read_xml_file(xml_filename)
    XMLManager.delete_xml_file(xml_filename)

    # Работа с ZIP архивами
    zip_filename = "archive.zip"
    ZipManager.create_zip(zip_filename)
    ZipManager.delete_zip(zip_filename)


Пользователь будет запрошен на ввод необходимых данных через консоль.

## Лицензия

Этот проект лицензируется на условиях MIT License.
